المعلم: عند الحديث عن عمليات الاسترجاعات وأنواع
الوظائف ، فإنها تعمل بنفس الطريقة إلى حد كبير.
دعنا نقول أن لدينا وظيفة جديدة
في الأعلى addAndHandle ، دعنا نقول.
هناك نتوقع الحصول على رقمين ثم أريد أيضًا الحصول
على وظيفة رد الاتصال هنا.
لذا فإن الوظيفة التي تم تمريرها
وهي حجة يجب أن تفعل شيئًا مع النتيجة
، ثم هنا يمكننا توليد النتيجة ، بالطبع.
ولكن ليس فقط إعادتها
، ولكن بدلاً من ذلك أريد استدعاء وظيفة
رد الاتصال وتمرير النتيجة.
الآن لذلك ، أريد أن أكون واضحًا
حقًا أن رد الاتصال يجب أن يكون دالة.
مرة أخرى ، أنا أستخدم تعريف نوع
الوظيفة الذي ربما لا يُرجع أي شيء
ولكنه يأخذ رقمًا كوسيطة لأننا نمرره رقمًا
هنا.
لذا فإن وظيفة رد الاتصال
، الوظيفة التي نمررها إلى هذه الوظيفة كمعامل
يجب أن تقبل رقمًا.
الآن في الأسفل ، نسمي addAndHandle
، ونمرر 10 و 20 ثم نمرر دالة.
على سبيل المثال ، وظيفة مجهولة هنا.
الآن هنا ، عندما نسمي الدالة
، هذا بالطبع ليس نوع دالة
ولكن قيمة محددة نمررها لهذه
الوسيطة الثالثة.
إذن ، هذه الآن دالة مجهولة يتم إنشاؤها
هنا وهناك نعلم أننا سنحصل على رقم.
ربما تسميها نتيجة هنا وبعد
ذلك يمكننا أن نفعل بها ما نريد.
والآن إذا قمت بتجميع
هذا ، فإننا نرى هذا السجل هناك ، 30 ، وهو
نتيجة وظيفة رد الاتصال الخاصة بنا
والتي مررناها إلى addAndHandle
حيث يتم دمج addAndHandle في رقمين ثم
استدعاء رد النداء حيث
يجب أن يفي رد الاتصال بهذا الشرط هنا.
تتمثل ميزة تحديد تعريف دالة رد الاتصال
هنا في أنه داخل الوظيفة التي نمررها عبارة عن أنواع
رد نداء قادرة على استنتاج أن النتيجة ستكون
رقمًا وبالتالي يمكننا فعل
أي شيء بالنتيجة هنا.
ما يمكننا فعله برقم
دون ذكر النوع صراحةً هنا لأن TypeScript
يعرف أن النتيجة ستكون رقمًا لأننا
أوضحنا حقًا أن رد الاتصال
سيحصل على وسيطة واحدة وهي رقم.
ومن ثم ، إذا كنا نتوقع وسيطة ثانية هنا في رد
النداء ، فسنحصل
على خطأ لأننا نعلم جيدًا أن رد الاتصال
الذي نتوقعه في دالة addAndHandle يجب أن يكون
له وسيط واحد فقط.
لذلك إذا مررنا بعد ذلك دالة
رد نداء تأخذ وسيطة ثانية
، فمن الواضح أن هذا خطأ.
الشيء الوحيد الذي لا يلتقطه TypeScript
هو إذا قمنا بإرجاع شيء ما هنا.
إذا كانت النتيجة المرتجعة واستدعاء رد الاتصال يعيد شيئًا
ما ، على الرغم من أننا
أوضحنا أنه لا يجب إرجاع أي شيء.
ومع ذلك ، هذا ليس خطأ أو خطأ في TypeScript.
في الواقع يحدث عن قصد.
من خلال تحديد الفراغ هنا في نوع رد الاتصال
الخاص بنا ، فإننا نقول أساسًا أننا سوف نتجاهل أي نتائج
قد تعود هنا.
لذلك نقول أساسًا في addAndHandle ، حيث نحصل
على وظيفة رد الاتصال هذه ، لن
نفعل أي شيء بنوع الإرجاع.
هذا هو السبب في أنك ستتمكن من إرجاع
شيء ما هنا دون عقاب ولكنك تعلم ، لأنه تم
تعريفه بوضوح هنا في نوع رد الاتصال ، أن رد الاتصال
لن يفعل أي شيء بالقيمة التي قد تعيدها
هنا.
لذا فإن addAndHandle داخل الوظيفة
لن يفعل أي شيء بهذه القيمة التي
قد تعيدها.
وهذه بالطبع معلومة مفيدة.
قد تتوقع هنا ، أننا
نفعل شيئًا بالقيمة التي أرجعها رد النداء ، ومن
خلال تحديد هذا النوع هنا ، نوضح حقًا
أننا داخل addAndHandle لا
نهتم بأي قيمة مرتجعة.
لذلك هذا لا يجبرك على تمرير رد
اتصال لا يعيد أي شيء.
يخبرك فقط أن أي شيء قد تعيده لن
يتم استخدامه.
بالنسبة للمعلمات ، الأمر مختلف بالطبع.
يتم فرض هذا لأنه من
المهم حقًا أن تعرف ما إذا كنت تقوم بتمرير
رد اتصال يتوقع المزيد من المعلمات.
حسنًا ، ستحصل على خطأ أو لن
تحصل على النتيجة التي تريدها
لأنني أعطيك نتيجة واحدة فقط.
لذلك لا يمكننا تجاهل ما قد تريده فقط كما هو الحال بالنسبة
لنوع الإرجاع.
نتجاهل ذلك هنا لتمرير شيء ما حيث تكون وظيفة
addAndHandle مسؤولة عن ذلك لأن هذا هو المكان الذي
يتم استدعاء رد الاتصال فيه.
هذا هو السبب في أن المعلمات يتم فرضها
وأن TypeScript صارم حقًا
فيما يتعلق بعدد ونوع معلمات وظائف
رد الاتصال ولماذا لا يهتم حقًا بنوع
الإرجاع.